concussi-smus umus - n· v(

dnm quod quaestio ista prinoipaliter movet
minis... si intelligatur iu peoneto omissionis
pertinet ud rationem pemati, sic quandoque
cum actu interiori, ut oum aliquis nult nun
doque vero absque omni acta vel interiori
aliquis, liora qua tenetur ire sd ecclesium,
vel uon eundo sd eeclesiam. si vero iu p
gantur etiam* causae vel occasiones omitteud
cato omissionis aliquem actum esse. Nou eu
nis, nisi oum uliquis praetermittit quoii pot
Quod autem aliquis declinet acl nou {acie
facere et nun iacere non est nisi ex aliqua
iuncta, vel praeveniente. Et si quidem enus:
hominis, omissio uon hebet rationem penem
pter infirmitatem praetermittit ad ecclesiam
occasio omittendi subiacet voluntati, omissi(
et tune semper oportet, quod ista causa, lu
hubent aliquem actam, aii miuus interiorem.
actus quandoque directe fhrlur in ipsam omi
cult non ire ad eeclesiam, vitans laborem-
pertinet ml omissionem. Voluntas enim cuit
pertinet nd peceatum illud3 eo quod volunt,
cati- Quandoque sutem actus voluntatis din
quod homo impeditur ab actu debitum sive
luntas sit coniunctum omissioni3 putn oum a
ιε] ecclesium deberet ire; sive cum sit pra(
vult diu vigilare de sero, ex quo sequitu!
matutinali mi ecelesiam. Et tuno aetus iste
accidens se lubet ed omissionem ; quia omiss
tionem: hoo autem dieimns per accidens es<
tionem. Unde manifestum est, qumi tuuc pe
quidem aliquem aetum neniunetum vel prae<
accidens se habet ed peceatum omissionis.
dandum est secuudum illud, quod est per s¹
quod est per accidens. Unde verius diei pote
tum possit esse absque omni actu: slioqnin ι
rum peccatorum, eutuulium pertineret acti
stantes ». In responsione ad 2³¹· abiectionem
citur voluntarium, neu solnm quin uadit su
tis, sed quis in potestate nostra est„ ut fist ι
ipsum non velle* potest dici voluntarium, in ‹
minis est velle et nou velle ι,

45. Nullum quidem dubium videtur cir(

